"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[강렬한 음악]
(장강) 앞으로 그 누구도
이 아이의 기문을 열어선
안 될 것이다!
(박진) 장강, 거기 서게!
이런 짓을 벌여 놓고 가 버리면
이 아이는 어쩌라는 건가
사람들이 도화와 이 아이를 두고
뭐라 하겠나!
자네 아들이 아니라고
부정한 아이라고 떠들어 댈 거야
내 아내 도화가 낳은 아이니
장씨 집안에서 거둬 키울 것이네
어미의 장례가 끝나면
사람을 보내겠네
(박진) 아이를 버리는 건가?
정녕
자네의 아들이 아닌가?
자네는 믿고 싶은 대로 믿게
(박진) 분란의 씨앗이 될 아이라면
아예 이 자리에서 없애 버리지
[무거운 음악]
(박진) 역시 자네의 아들이지 않나
목숨을 내던져서라도
구해 내어야 하는 아들
나는 이 아이를 구하려는 거다
기문이 막힌 채
나의 아들로 살아간다면
이 아이는 살 것이야
하지만 나의 아들이 아닌
자신의 운명을 찾아 가려 한다면
살아남기 힘들 것이다
아이의 아비가
누군가?
이미 죽은 자의 아들이다
(장강) 절대로
세상에 나올 수 없었던
나와선 안 되는 아이다
(김 도주) 도련님, 괜찮으세요?
아, 이 아이는 왜 끌고 나오십니까
놓으세요
물의를 일으켜 죄송합니다
(박진) 어째서
그 아이를 데리고 나왔냐
너에게 독약을 먹여 죽이려던 자다
무덕이가 벌인 일이 아닙니다
제가 한 일입니다
기문이 막혀 술법을
할 수 없는 몸으로 사는 것이 싫어
독약을 먹었고
제 하인은 주인이 명한 대로
목숨 걸고 따른 것뿐입니다
모든 것은 저의 의지였습니다
장욱 이놈!
(김 도주) 지금은 참아 주십시오
도련님은 아직
독에 상한 몸을
회복하지 못했습니다
몸을 추스르고 난 뒤에
벌을 주시든 매를 치시든 하십시오
욱이는 방금 죽다 살았습니다
그리 혼내시면 다시 죽겠습니다
(당구) 저리 창백하지 않습니까
예?
일단 데려가라
(김 도주) 도련님, 갑시다
세죽원으로 가서 치료 더 받으세요
(장욱) 무덕이도 가야 돼
(김 도주) 지금 무덕이
챙길 때입니까?
(장욱) 무덕이도 치료받아야 돼!
얘 안 가면 나도 안 가
도련님!
(박진) 그래, 이놈아
그냥 죽어라, 죽어!
둘 다 다시 처넣어!
[당구의 놀란 숨소리]
(당구) 고정하십시오, 숙부님
욱의 말대로라면
저 시종 아이는 죄가 없습니다
상처가 깊습니다
(서율) 저대로 두면
죽을 수도 있습니다
그 매를 맞고도 아직
숨이 붙어 있는 것도 용하구나
(박진) 죽으면 데려가서
장례는 치러 줘라
[무거운 음악]
[떨리는 숨소리]
살려 주십시오
무덕이
목숨 걸고 제 뜻 지켜 줬습니다
세죽원 가서 치료해야
살릴 수 있습니다
살려 주십시오
[박진의 한숨]
꼴도 보기 싫다
둘 다 세죽원으로 데려가라
(당구) 우, 욱아
[김 도주의 한숨]
(김 도주) 무덕인
알아서 챙길 테니
도련님 먼저 가시죠
(장욱) 무덕아
무덕아, 정신 차려
[신비로운 효과음]
[어두운 음악]
- (서율) 이 아인 내가 데려갈게
- (장욱) 됐어
(장욱) 내가 해
혼자 걷기도 힘들 텐데
괜찮아
내 사람 내가 돌봐
(김 도주) 도련님
몸도 성치 않은데
아 아이를 어떻게 옮깁니까?
그래?
(장욱) 어
그럼 김 도주가 업어
- (김 도주) 예?
- (장욱) 업어
- 제가 업으라고요?
- (장욱) 어
아니, 이 아이를
제가 왜 업습니까?
[익살스러운 음악]
- (장욱) 일로 와
- (김 도주) 아, 도련님
(김 도주) 아, 저, 아, 잠깐만
아이고, 아이고!
[힘주며] 엄마야
[김 도주의 힘주는 소리]
(장욱) 어, 율아
어, 그, 무덕인 됐고 날 도우련
아, 나 진짜 걸을 힘도 없어
세죽원까지만 부탁해
[장욱의 힘주는 소리]
- (서율) 어
- (당구) 내가 업을까?
(서율) 됐어
(당구) 어, 그래그래, 고맙다
(장욱) 야, 김 도…
김 도주, 살살 업어! 살살
(김 도주) 아, 네
[김 도주가 힘겨워한다]
[장욱이 당황한다]
(장욱) 조심조심
(박진) 욱이 그 녀석이
기어이 기문을 뚫었습니다
[옅은 헛기침]
그, 죽을 각오까지 한 걸
어찌 그냥 두나
그래도 그놈
우리가 저를
절대로 죽게 두지 않을 거라고는
생각했나 보네
(허염) 하긴 믿는 구석이 있으니까
독약을 처먹었지
[허염이 콜록거린다]
(박진) 괜찮으십니까?
[허염의 힘겨운 신음]
욱이 기문 뚫고 치료하느라
10년 기력은 잃은 것 같아
기문만 뚫은 게 아니라
기력까지 넣어 주신 겁니까?
늙은이가
기력을 아껴서 뭐 하겠나?
그, 독에 당한 몸이니
빨리 회복하라고 넣어 뒀어
(박진) 욱이의 몸이 회복되면
반드시 꼭 회수하십시오
기문도 뚫렸는데
꼭 그래야 될까?
녀석은 다른 이들보다
한 20년은 뒤처졌어
지금부터 수련을 시작한다 하면
그, 아마 환갑은 돼야
방귀 좀 뀔 텐데
(박진) 그게 그 아이에게
허락된 운명입니다
그렇게 둬야 합니다
자네 뜻이 그러하면은
회수하도록 하지
(허염) 나, 저
어휴, 지쳐서 좀 쉬어야겠어
발안타주 좀 내주게
[허염의 헛기침]
[밤새 울음 효과음]
[익살스러운 음악]
발안타주요?
[박진의 헛웃음]
아니
수련자의 방에
술이 어디 있겠습니까?
내가 봤는데?
저 뒤에 숨겨 놓은 거
(허염) 응? 그, 외로울 때마다
한 잔씩 하는 거
외롭지 않습니다!
[허염이 놀란다]
[박진의 어이없는 숨소리]
(박진) 저는 그저 그…
아유, 머리야
[힘겨운 신음]
그, 저기, 그거
그, 뭐죠? 그거?
아, 불면증
불면증이 심하여
약으로 먹는 겁니다
[박진의 헛기침]
[웃음]
(허염) 외로우니
잠을 못 들지, 어?
[익살스러운 음악]
그러게 일찍 장가를 들지
그, 아직도
도화를 못 잊어서 혼자인가?
[으르렁거리는 효과음]
[허염의 웃음]
[익살스러운 음악]
[박진이 놀란다]
[덜그럭 열리는 소리]
없네
[박진이 당황한다]
이, 다 마셨네
아니, 그럴 리가요, 응?
[흥미로운 음악]
[당황한 소리]
(박진) 어, 이거…
많이 외로웠구먼
잠 안 올 때 한 잔씩만
마, 마셨는데
(박진) 아이, 한 잔, 한 잔씩…
[허염의 웃음]
[박진의 당황한 소리]
와, 이게 말이야
(당구) 숙부님이 숨겨 두고
드시는 술인데 맛이가 좋네!
어쨌든 친구 장욱의
오랜 숙원이 이루어졌으니
축하주 한잔해야지?
욱이 옆의 무덕이란 아이
얼마 전 기루에서 데려온
아이라고 했지?
만난 지 얼마 되지도 않았는데
주인을 위해 목숨을 건다?
이상하네
기녀가 되기 죽기보다 싫은 걸
욱이가 구해 줬으니까
그 애가 얼마나
기녀가 되기 싫었으면
눈이 먼 척을 했었다네
(당구) 한잔해, 어?
눈이 멀어?
(당구) 어, 취선루 주월이 말론
이, 데려올 땐 눈이 멀었는데
나갈 땐 눈이 멀쩡해졌대
이야, 근데 이거 술 좋다
남을 잘 속이는 아이구나
(서율) 눈이 멀었다 속이고
독약을 먹였다 속이고
그 모진 고문에도 입을 열지 않고
(당구) 아이, 보기랑은 좀 다르지
생긴 건 귀엽고 순하게만 보이는데
보이는 거랑 다른 자는
감추는 게 있는 거야
- 다 마셨네?
- (당구) 응? 왜?
[다가오는 발걸음]
너의 숙부님이
급히 오시는 걸 보니
넌 이제 큰일 났다 싶어서
[익살스러운 음악]
(서율) 난 안 마셨다
(당구) 야, 야, 율아
율아! 율아…
- (당구) [놀라며] 오
- (박진) 당구
와…
아, 큰일 났다, 씨
(박진) 박당구
네놈이지?
[긴장되는 음악]
아니요
[긴박한 음악]
[당구가 당황한다]
야, 저, 일로 와라
- (박진) 당구야
- 예, 예, 예, 예
[밤새 울음]
숨 쉬나?
(장욱) 어?
아, 깼네?
몇 번이나 까무러쳐 가지고
이대로 죽는 줄 알았어
[무덕의 힘주는 소리]
아휴
많이 아파?
(무덕) 뼈가 다 부러진 것 같다
부러진 덴 없다는데?
- 그래?
- (장욱) 응
부러진 데도 없는데
왜 이렇게 아픈 거야
쓸모없는 몸뚱어리
씁, 그…
(장욱) 왜 네가
독약을 먹였다고 한 거야?
뭘 먹었는지 모른다고 해 버렸으면
널 이 지경까지
만들진 않았을 텐데
네가 죽을 거라는
확신을 줘야 했다
안 그랬으면 그들이
네 기문을 뚫어 줬겠어?
해독약이나 만들려 했겠지
[차분한 음악]
죽을 각오를 했다는 거네
(무덕) 팔다리 하나쯤은
잘릴 줄 알았는데
꽤 멀쩡하네
역시 송림 사람들은 독하질 못해
고문을 이따위로 하다니
한데
도련님도 아직
안색이 좋지 않은 듯한데
왜 여기 있는 거야?
수발들잖아, 병 수발
(장욱) 여기 있는 의원들은
모두 술사들인데
혹시 네 정체를 들키면 안 되잖아
그래서 내가
아무도 못 보게 문 꼭 닫고
옷도 갈아입히고
상처에 이렇게 약도 발라 주고
까무러치면 막 이렇게
주물러도 주고 그랬지
네가?
(장욱) 응
나뿐이잖아
이 정도 거리에
들어와도 되는 사람은
[차분한 음악]
살아오며
주변엔 나의 간절함을
무시하는 사람들뿐이었어
나를 위해 목숨을 걸어 준 건
네가 처음이었다
제자
약속대로 살아 돌아왔으니
스승님으로 모시겠습니다
(장욱) 나는 그동안
12명의 스승을 찾았고
12번 파문당해 왔다 알려졌지만
사실은 내가 그들을 버렸어
이제야 내 뜻을 받아 준
진정한 스승을 찾았으니
제자
그 앞에 무릎 꿇고
평생 스승으로 모실 것을
맹세하고자 합니다
(무덕) 조건이 있어
너와 나의 관계는
아무에게도 알려선 안 돼
평소에 너는 나의 도련님이고
나는 너의 시종 무덕이다
그리고
우리의 사제 관계는
네가 최고의 경지에 올라
나의 기력을 되찾아 주는
순간까지다
그때까지야
내가 예전의 기력을 되찾아
낙수로 돌아가는 순간
우리는 더 이상
스승과 제자가 아니다
굳이 그래야 되는
이유가 있는 거야?
그땐
네가 나를 지킬 이유도
내가 너를 봐 줄 이유도
없어야 하니까
서로 볼일 끝나면
각자 갈 길 가자는 거네
음
좋습니다
쓰임을 다하고
스승께서 파문하시면
제자 깔끔하게 버려지겠습니다
제자는 스승 앞에 무릎을 꿇어라
(장욱) 제자 장욱은
스승 무덕을 목숨 걸고 받들고
지키겠습니다
[긴장되는 음악]
[겁에 질린 숨소리]
[음산한 효과음]
[괴로운 신음]
[남자의 힘없는 숨소리]
(진무) 본모습을 찾으셨군요
당분간은 폭주할 일 없을 겁니다
그럼
왕궁에서 뵙겠습니다
(진무) 폭주한 환혼인도
인간을 잡아다 먹이니
계속 쓸모가 있구나
낙수가 환혼했다는
기녀의 시신은 처리했느냐
예, 경천대호에 버렸습니다
몸에서 환혼의 푸른 자국은
확인했고?
환혼인의 자국이 없어
낙수가 아니다
예, 확인했습니다
예전의 낙수였다면
너에게 쉽게 당하지 않았을 텐데
연약한 기녀의 몸에 들어가
기력을 잃었구나
환혼을 하면
기력을 잃게 되는 경우도
있습니까?
혼의 기력이 너무 강하면
그에 맞지 않는 육신에 들어가며
기력이 돌지 않더구나
전에도 그런 자를 보셨습니까?
[콜록거린다]
[문이 달그락 열린다]
(진무) 전하
장강의 제자 진무 들었습니다
저를 찾으셨습니까?
[콜록거린다]
[다급한 숨소리]
진무야
(진무) 전하
난 왕이 아니다
너의 스승 장강이다
(고성) 지금 나는 왕의 몸에
환혼되었다
[신비로운 효과음]
(진무) 스승님이십니까?
그래
왕과 나의 몸이 지금 환혼되었다
그럼 왕께선…
나의 몸에 들어가 계신다
(고성) 당장 내 몸을
찾아와야 되는데
기력이 돌아오지 않는구나
네가 날 좀 도와야겠다
아, 스승님
저는 환혼술을 할 줄
모르지 않습니까
천부관 밀실에 있는
추혼향을 준비해 오거라
내가 너에게
환혼술을 전수해 주겠다
(진무) 병약한 몸에 들어가
기력이 돌아오지 않았기에
내게 기회가 주어진 거지
(진무) 난 운이 좋았다
(진무) 이 시체들은
가져다 태우거라
[신비로운 효과음]
이 영패를 팔러 온
저 기녀가 있었던
기루를 살피거라
영패의 주인이 누구인지 알아내고
은밀하게 움직여라
예
[물을 찰랑 만진다]
[놀라며] 오, 오, 오
와, 와…
(무덕) 뭐 하는 거야?
(장욱) 오…
차
얼어붙을 것처럼 차가워
당연히 차갑지
근데 왜 그러고 있어
처음이거든
이렇게 뼛속까지 추워 본 게
(장욱) 기문이 막혀서
작은 한기에도 쓰러졌었거든
온몸이 덜덜 떨리도록 추운데도
멀쩡히 서 있어
나 진짜 기문이 뚫렸구나
술법을 익히면
얼음 위에서도 차갑지 않고
불 위를 걸어도 뜨겁지 않다
(장욱) 환혼되기 전에
스승님은 어땠어?
워낙 악명이 높아
소문으론 익히 들었지만
실제로 본 적은 없어서
뭐, 세다곤 들었는데
[코웃음]
나는 그저 센 정도가 아니라
엄청나게 강했다
음, 엄청나게?
최고의 술사가 되기 위해서는
거쳐야 할 여러 단계가 있지
[비장한 음악]
(무덕) 처음 몸에
물의 기운을 모으는 집수
그다음 물의 흐름으로
힘을 갖게 되는 류수
다음이 대기의 수기를
다룰 수 있는
치수다
나는 치수의 단계까지 오른 술사다
대호국에서 치수에까지 오른
술사는 몇 안 되잖아
(장욱) 아이, 스승님 정말
대단한 고수였네, 어
그래
[비장한 음악]
그림자처럼 소리도 없이 움직이고
내가 지나는 자리엔
적의 목이 꽃처럼 떨어진다는
그림자 살수
낙수였다
나는 물 위를 날듯 걸었고
(무덕) 내가 지난 자리엔
바람이 불었다
[바람을 가르는 소리]
그러면 내 주위엔
비가 내렸지
오…
[무덕의 거친 숨소리]
나는
눈도 비도 만들어 낼 정도의
최고의 술사
낙수다
[익살스러운 효과음]
[무덕의 힘겨워하는 소리]
[익살스러운 음악]
(장욱) 아유, 괜찮아?
[당황한다]
[힘겨운 목소리로] 잠깐
뛴 것뿐인데
터질 것처럼
숨이 차는구나
[한숨]
[아파하는 신음]
왜, 왜, 왜
쥐!
쥐 났어, 쥐
쥐? 쥐?
아유, 이 다리는 짧고 얇고
힘도 없는 데다
추위에도 약하구나
하, 이 쓸모없는 몸뚱어리
[다리를 탁탁 친다]
(장욱) 조심해, 이제
스승님은 그림자 살수
낙수가 아니라
장씨 집안 몸종 무덕이야
아까처럼 막 그렇게 뛰고, 어?
펄쩍 뛰어오르고 이러다가
다쳐
비참하구나
[퍽 때리는 효과음]
(장욱) 비참해하지 마
제자가 있잖아
이제 기문도 뚫렸고
당장 수련을 시작하자
일단 추우니까 신발부터 신고
[싸리비가 바스락한다]
뭐야!
민첩성은 없구나
들어라
(장욱) 뭐 하자고?
스승의 비참함을 씻어 줄
제자 실력 좀 보자
(장욱) 응?
[흥미진진한 음악]
어어?
[장욱의 힘주는 소리]
[장욱의 신음]
[탁]
아, 왜 때려!
[흥미로운 음악]
검술의 기본도 안 돼 있구나
이번엔 권술 좀 보자
[한숨]
[숨을 후 내뱉는다]
[장욱의 아파하는 신음]
[익살스러운 음악]
너, 이씨…
아유, 아파, 씨
[흥미진진한 음악]
[장욱의 신음]
(무덕) 권술도 형편없구나
[익살스러운 음악]
예상했던 것보다 훨씬 엉망이네
뭐…
아, 못 배워서 그렇지!
[혀를 찬다]
(무덕) 12명의 스승을 거쳤다며
기문이 막혀 술법은 못 배웠어도
노력했다면
기본 무예는 익혔을 텐데
(장욱) 노력할 맛이
전혀 나지 않는 환경이었어
봐서 알겠지만
난 마음이 내키지 않으면
몸이 움직이질 않아
[무덕의 헛웃음]
(무덕) 게으르니까
도련님 손 하나
까딱 안 하고 사는 건
내가 쭉 봐 왔지
머리론 다 익혔어, 물어봐, 어?
내가 모르는 게 없어
내가 너 어떻게 알아봤는데
(장욱) 네 탄수법 보고
딱 알아본 거야
머릿속엔 다 있거든
입만 뚫려서는
이제 기문도 뚫렸거든
(장욱) 오!
[흥미진진한 음악]
봤지? 봤어?
내가 이렇게 학습이 빨라
집수, 거기까지 금방 가 주겠어
까짓것, 얼마나 걸려?
수련 속도가 빠른 나도
5년이 걸렸다
(무덕) 느린 자들은
20년이 걸리기도 해, 너는…
어쩌면 너는 빠를 수도 있겠구나
장강의 아들이니까
여기서 그 이름이 왜 나와
1년 만에 집수를 이룬 천재가
송림의 장강이다
[흥미로운 음악]
(무덕) 네가 그걸 이루면
그 사람의 아들이 아니라는 소문은
꺾을 수 있겠네
뭐, 될진 모르겠지만
그 사람이 1년이면
난 반년 만에 해내겠어
아니, 반의반, 3개월
- 허세야
- (장욱) 기세야
그러니까 꺾지 마
(무덕) 김 도주가 여기 마당을
다 쓸라고 했어
너는 몸도 많이 회복됐고
기세도 좋은 듯하니
도와라
어?
(장욱) 무덕아
이 게으른 도련님은
마음이 안 따르면
몸이 안 움직여서
[어이없는 숨소리]
수고해라
- 저, 저…
- (장욱) 아으, 아, 추워
(장욱) 어휴, 쌀쌀해
저 게으르고 허세만 가득한
쓸모없는 놈!
(장욱) 아, 너무 쌀쌀해
너무 추워, 아으
(김 도주) 허염 선생님께서
욱이 도련님을 위한
탕약을 지어 주셨습니다
기문이 뚫려서 그런지
약발이 아주 빨리 돕니다
[웃음]
(박진) 김 도주는 아주 그냥
신이 났나 봅니다
[박진의 한숨]
(김 도주) 우리 도련님
기문이 뚫린 게
그렇게 못마땅하십니까?
도련님 죽기 직전까지
손 놓고 계셨죠?
허염 선생님의 결단이 아니었으면
욱이 도련님은 죽었을 겁니다
(박진) 그래도 기문을 뚫지 않고
살릴 방법을 찾았어야 했소
냉정하시네요
(김 도주) 그렇게 도련님에게
거리를 둬 오신 건
혹
그 소문 때문입니까?
[흥미로운 음악]
소문이라니요?
모르는 척하지 마십시오
(김 도주) 도련님의 숨겨진 생부가
송림의 총수일 거라고 떠드는 거
다 아시잖습니까
그런 말도 안 되는 소문을!
[말 울음 효과음]
어디서 입에 올리십니까!
거, 말이 안 되는 건 아니죠
(김 도주) 사실
도화 마님 혼인 전에
많이 사모하셨잖아요
막 시도 지어 보내고
선물도 보내고
내가 다 봤는데
아직도 잊지 못해
장가도 안 가신다고 다들 그럽니다
그러는 김 도주는
(박진) 아직도 장강
그 친구를 못 잊어서
여태 시집도 안 가고
아직도 그 집에서 살고 있습니까?
- (김 도주) 뭐요?
- (박진) 그쪽이야말로
장강을 얼마나 좋아했는지
내가 다 아는데
[헛웃음]
(박진) 장강이 그냥
도토리묵 좋아한다니까
이 산 저 산, 어? 다람쥐처럼
[찍찍거리는 효과음]
- 다람쥐!
- (김 도주) 다람쥐…
(박진) 도토리 따러 다니는 거
내가 다 봤는데
허, 그래서
제가 도토리 따러 다니는 게
그리 우스워 보이셨습니까?
그래!
저 도토리!
따러 다녔습니다!
(김 도주) 이, 묵 쑤는 거 말고는
제 마음을 드릴 길이 없었으니까요
아, 예!
비웃으십시오!
비웃지 않소
[속상한 숨소리]
묵 쑤는 모습이
슬펐소
[애잔한 음악]
(박진) 묵 쑤는 거 말곤
아무것도 할 수 없는
그 외로운 마음을
나도 아오
우리
남들은 우리를
뭐라 오해하고 떠들어도
서로는
그러지 맙시다
푸르렀던 청춘에 품었던
붉은 연심이
지금 어떤 상처로 남아 있는지
서로에겐 보이잖소
[김 도주의 한숨]
제가
욱이 도련님 일로 욱해서
총수께 실언을 했습니다
(김 도주) 용서하십시오
(박진) 욱이를 위하는 마음은
나도 같습니다
나는 그저
그 아이의 기문을 연 것이
안전하게 막아 둔 결계를
깬 것만 같이 여겨져
마음이 불안합니다
[무거운 음악]
앞으로 그 아이의 의지를 꺾고
앞을 막아서게 되는 일이
생길지도 모릅니다
나를 너무 원망하지 말고
지켜봐 주시오
(김 도주) 어, 도련님
산삼 달인 물입니다
쭉 드세요
산삼?
이거 내가 들어와서 먹을게, 놔둬
(김 도주) 또!
무덕이 주려고 그러십니까?
아, 추운데 들어오면
따듯하게 먹이려 그러지
(장욱) 아, 그러니까 추운데
애한테 왜 마당을 쓸라 그래
(김 도주) 하, 아니
하인 아이가
공짜로 치료받고 있는데
눈치껏 마당이라도 쓸라고
시킨 거죠
그걸 왜 무덕이를 시켜, 어?
눈치 보이면
김 도주가 나가 쓸든가
저는 도련님 약도 달여야 되고
식사도 챙겨야 되고
도련님 챙겨야죠
나는 무덕이가 옆에서 챙겨, 어?
김 도주, 신경 쓰지 마
[익살스러운 음악]
(김 도주) 아
아, 예
도련님은 이제
무덕이만 있으면 되니까
응, 쓸모없는 나는
나가서 무덕이처럼
마당이나 쓸면 되겠네요
흥!
아니, 나는 김 도주가
나 때문에 힘들어 보여서 그러지
어, 이거, 이 산삼 달이는 데
이거 얼마나 걸렸어?
하루 꼬박 지키고 달인 겁니다
아, 그러니까
하루 종일 잠도 못 자고, 어?
(장욱) 내 마음이
좋겠어, 안 좋겠어?
- 안 좋지요
- (장욱) 그렇지?
(장욱) 내가 요즘
말썽을 많이 부려서
김 도주가 힘들지?
어? 얼굴이
얼굴이 까칠하네
그 곱던 피부가, 어?
이 산삼 물은
김 도주가 마셔야겠어
그러니까 왜 자꾸
말썽을 부리십니까
제가 총수께 할 말이 없습니다
벌주면 받아야지
나도 이제 기문도 뚫렸고
송림 사람이 될 거잖아
기문이 뚫린 게
그렇게 좋으십니까?
어, 좋아
내가 송림 들어가서
율이랑 당구랑 다 제치고 올라가면
'내가 쟤를 왜 이렇게
늦게 받아 줬지?'
이러면서 후회할걸?
이거, 인삼 이거 김 도주 먹어
[익살스러운 음악]
(장욱) 김 도주, 산삼 고마워
잘 먹을게
- 예
- (장욱) 응
[픽 웃는다]
[풍경이 잘그랑거린다]
(허염) 너 그 독한 계집종이구나
(서 의원) 너 뭐 하는 거냐?
애써 치료해 놨더니
덧나면 어쩌려고
하인이 공짜로 치료도 받았는디
눈치껏 잡일이라도
하라고 하셔서유
김 도주가 경우가 있구나
꼼꼼히 쓸고
약초밭에 거름도 줘라
[허염의 헛기침]
(무덕) 예
[긴장되는 음악]
(무덕) 기다려라, 허염
내 지금은
네놈 마당을 쓸고 있지만
언젠간 이 세죽원을 다 쓸어 주마
[흥미로운 음악]
(허염) 인마! 뭐 하는 짓이야?
너 일부러 이런 게지?
- (무덕) 아니유?
- (허염) 골질을 한 거 같은데
그럴 리가유
[허염의 의아한 숨소리]
너 좀 특이하구나
[긴장되는 음악]
(허염) 이 귀
이리 생긴 귀를 본 적이 있는데
너 언제
나에게 치료를 받은 적이 있느냐?
지 같은 게 세죽원에서
치료받을 일이 있었겄슈?
(허염) 음…
낯이 있는 귀인데
[무덕의 아파하는 신음]
[허염의 힘주는 소리]
[익살스러운 음악]
잘 쓸어
[허염의 못마땅한 소리]
[무덕의 어이없는 숨소리]
귀를 아예 뽑지, 그냥
(서 의원) 아파도 참아라
선생님께서
네 도련님한테 화나신 거
너한테 화풀이하신 거다
됐슈
만만한 놈만 패는 게
세상 이치인디
찍소리 안 하면 되잖유
이치를 안다니
선생님 원망 말아라
(서 의원) 그래도
네 도련님 치료하신다고
10년 치 진기도 내어 주신 분이다
적당히 쓸고 들어가 쉬어라
10년 치 진기?
[헛웃음]
(장욱) 아이, 대충 쓸고 좀 오지
일로 와 봐
이게 그, 산삼이라는 건…
[흥미진진한 음악]
뭐 해, 무덕아
야, 야, 왜, 왜 이래
(무덕) 가만있어
[장욱이 당황한다]
(장욱) 내가 너한테 이런 시중을
시키려고 데려온 건 아니야
무덕아, 이건 사제 간의
도리가 아니지 않을까? 왜 이래
(무덕) 씁!
아, 진짜
[차분한 음악]
뭐 하는 거야, 지금?
신수원을 살피는 거야
숨 제대로 쉬어 봐
[신비로운 음악]
있어
진짜로 있어
넌 역시 귀한 도련님이었어
(장욱) 아이, 진짜
아, 내 배 속에 뭐가 있다는 거야?
대단한 진기야
허염이 네 배 속에
엄청난 진기를 넣어 줬어
[신비로운 음악]
진기?
(박진) 욱이가 거의 회복된 듯하니
진기를 어서 회수하시죠
잘못 돌면
광란에 빠질 수도 있습니다
욱이가 그 기를 어찌 돌리나
이제 막 기문이 뚫렸을 뿐
그, 할 줄 아는 게
아무것도 없는 녀석인데
별걱정을 다 하네
(허염) 녀석은
안에 귀한 기가 든 것도
알지 못할 게야
[웃음]
(무덕) 허염의 진기를 훔치자
(무덕) 너의 신수원엔 이미
허염이 넣어 둔 수기가 가득 찼어
벌써 집수의 단계를 넘어선 거야
(장욱) 몰랐어
그렇게 귀한 게 들어왔는 줄
(무덕) 10년 걸려 모을 진기를
너는 꽁으로 얻은 거야
그것도 최고의 고수 허염의 진기를
[피식하며] 운 좋은 놈
그 노인네
날 미워하는 줄만 알았는데
이런 걸 줄 줄 몰랐네
독에 당한 네 몸을 회복시키려고
잠시 넣어 둔 걸 거야
곧 회수하겠지
(장욱) 그런 게 어디 있어
내 배 속에 들어왔으면
이미 내 거지
(무덕) 네 몸에 들어 있어도
그 기를 돌리지 못하면
네 게 되지 못해
언제든 빼 갈 수 있어
얘를 뺏기지 않으려면
기를 돌려야 되는데 그러면
이 기운에 맞게
숨을 쉬어야 되는 거잖아
열두 스승을 돌며 다닌 게
영 쓸모가 없는 건 아니네
맞아
[비장한 음악]
[허염의 숨소리]
(무덕) 신수원의 수기는
숨을 쉬어서 돌리는 거야
한데 술사마다 숨 쉬는 법이 달라
들숨과 날숨의 깊이와
길이가 미묘하게 다르니까
허염의 진기니까
허염의 호흡법으로 기를 돌려야 돼
[흥미로운 음악]
아, 그 노인네
가르쳐 줄 리는 없고
(장욱) 그냥 이거저거 다 해 볼까
어차피 숨만 쉬는 거니까?
그러다 다른 호흡법을 써서
기가 잘못 돌아 광란에 빠지면
(무덕) 온몸에 있는 구멍에서
피를 철철 쏟으며 죽게 될 텐데
한번 해 볼까?
아니
[익살스러운 음악]
아, 너는 너무, 너무 극단적이야
(장욱) 아, 나도 살고 얘도 살고
그런 방법을 생각해 봐, 스승님
가장 기본이 되는 호흡법은
어려서 본인 집안의 것을 전수받아
(무덕) 허염은 서씨 집안 사람이니
서씨 집안 사람이면
같은 호흡법을 쓸 텐데
(함께) 서율!
[흥미로운 음악]
따라가서 물어봐, 둘이 친하다며
아, 율인 신중한 녀석이야
(장욱) 내가 물어보면
금방 의도를 파악하고
허염 선생한테 가서 이를 거야
[무덕의 고민하는 숨소리]
(무덕) 열 숨
아니, 일곱 숨 정도만
저자의 신수원에
손을 대 보면 알 수 있을 텐데
한 숨도 전에 손모가지가 꺾일걸?
(무덕) 하긴 서율은 너 같지 않지
(장욱) 나?
내가 어쨌다고
에? 뭐지? 이 하찮게 보는 눈빛?
나 지금
상당히 기분 나쁜데, 지금?
아무튼
서율한테
너한테처럼 확인하는 건 무리겠어
아니, 아니, 아니, 아니
무덕이 내 눈 똑바로 봐 봐
율이는 어려워서 못 만지고
도련님은 쉬워서 막 만졌다
- 지금 이런 거야, 지금?
- (무덕) 유치하긴
지금 그런 거 따질 때야?
- 유, 유치?
- (무덕) 쯧
이런 건 따지고 넘어가야지
너 미쳤어?
- 뭐 하는 짓이야, 이게
- (장욱) 안 미쳤어
아, 그래, 미쳤다, 미쳤어
[무덕의 어이없는 숨소리]
- (무덕) 안 놔?
- 미쳤어
[장욱의 힘주는 소리]
[무덕의 신음]
둘이 뭐 하냐
[장욱이 놀란다]
[장욱의 어색한 웃음]
(당구) 왜 무덕이를 괴롭히고 그래
아직 아픈 애를
아, 괴롭히긴 누가 괴롭혀
[무덕의 신음]
[익살스러운 음악]
- (장욱) 어?
- (당구) 으이구
하루 이틀 잘해 주나 싶더니
[장욱의 어이없는 숨소리]
(당구) 무덕이, 괜찮냐?
[무덕의 속상한 숨소리]
아휴, 너희 도련님이
손이 많이 가는 편이지?
수발도 들어야 되고
심심할 때 장난도 받아 줘야 되고
(무덕) 물이 차갑다 혀서
뜨스운 물 부어 주면
찬물 가져오라 하고
(당구와 장욱)
- 음식이 짜다 해서 물 부어 주면
- 야, 너…
싱겁다고 소금 가져오라고 하고
- 내가?
- (무덕) 철도 없고 변덕도 심하고
게으른디 또 잘난 척은
오지게 해 쌓고
- 너…
- (무덕) 아휴
(무덕) 근디 뭐 어쩌겄슈
지 도련님인디
지가 꾹 참고 모셔야쥬
(당구) 무덕이 네가
그새 욱이를 다 파악했구나
아유, 내가 다 부끄럽다
근데 둘은
세죽원에 안 있고 여기서 뭐 해?
어, 율이 보고 있었어
무덕이가 보러 오자고 해서
[흥미진진한 음악]
율이를?
(당구) 그럼 가서 보면 되지
왜 여기서 이러고 있어?
[무덕의 헛기침]
훔쳐보고 있어
(장욱) 무덕이가 율이는
아주 어려워서
막 대놓고 다가가질 못하겠다길래
같이 훔쳐봐 주고 있었지
[앙칼진 효과음]
(당구) 음, 그, 무덕이 너
율이를 좋아하는구나?
- 아니
- (장욱) 아, 당구
네가 금세
무덕이를 다 파악했구나?
아이참, 내가 다 부끄럽다
- 도련님! 아, 그런 거 아니어유
- (당구) 으음!
부끄러워 마라
율이에게 마음 뺏긴 여인들은
많다, 어
너도 당연히 그럴 수 있지
[익살스러운 음악]
[무덕이 당황한다]
(당구) 그, 무덕이 연애는
내가 도울 테니까
욱이 너는 얼른 접객실로 가 봐
왜?
허염 선생님이 찾으셔
허…
[긴장되는 음악]
[콜록거린다]
아이고
(장욱) 아이고
부르셨습니까, 선생님
(허염) 그…
기침 소리가 카랑카랑하니
몸은 많이 나았나 보구나
아직 어지럽고 울렁대고
[익살스러운 음악]
어, 픽픽 쓰러지고
(장욱) 하지만
덕분에 나아 가고 있습니다
(허염) 아침에 하인 아이와
힘차게 싸돌아다니는 것을
내 눈으로 보았는데
그거참, 이상하구나!
[탄식]
어, 이리 와 서거라
내 너에게 회수할 것이 있다
(장욱) 그 전에
제가 선생님께
드리고 싶은 것이 있습니다
나한테?
어, 제가 철없던 시절
세죽원 약초밭에
염소 떼를 푼 일로
저를 엄청 미워하신다는 걸 압니다
그때 그 염소들이
약초를 다 뜯어 먹고
아직도 장수하고 있지
그럼에도 불구하고
저를 지켜 주시고 살려 주신 은혜
예, 너무나 감사드립니다
그냥 개망나니인 줄 알았더니
감사 인사는
할 줄 아는 놈으로 컸구나
(장욱) 선생님을 위해
제가 준비한 것이 있습니다
어, 김 도주, 응
[우아한 음악]
[김 도주의 옅은 웃음]
(김 도주) 이 술은
대호국 남쪽 화산섬 물로 빚은
[흥미로운 음악]
대호국 최고 명주라 불리는
흑주입니다
도련님께서
감사 인사를 하신다기에
아주 어렵게 준비했습니다
[허염의 웃음]
그 귀한 걸
[허염과 김 도주의 웃음]
[허염이 냄새를 맡는다]
아, 근데 딸랑 한 병?
(장욱과 김 도주) 으음
[우아한 음악]
[웃음]
(허염) 네놈이 제대로 감사 인사를
할 줄 아는구나
[허염의 웃음]
김 도주가 역시
경우가 있게 키웠어, 어?
(김 도주) 아유…
[허염의 웃음]
가져와, 가져와, 빨리빨리
(허염) 아이고, 아이고
[허염의 웃음]
아이고, 세 병씩이나
[새가 지저귄다]
(초연) 어머니
장욱의 기문이 뚫렸답니다
그간 천부관 관주의 뜻을
어길 수 없어서 돕지 못했지만
이젠 우리 진씨 집에서
받아 줘도 되지 않을까요?
너는 그 사내 녀석에게
이용당하다 파혼까지 당해 놓고
아직도 미련이 남았니?
이용은 장욱이 아니라
제가 한 겁니다
기문이 막힌 것을 약점으로 잡고
데릴사위로 들이려고 했으니까요
말은 바로 해라
기문을 뚫어 주면
데릴사위가 되어 주겠다고
장욱이 널 꼬신 거지
[한숨]
어차피 이리될 거
(초연) 그때 어머니가
기문을 뚫어 주셨으면
진씨 집안 사위도 얻고
저도 원하는 사내랑 결혼도 하고
좋았잖아요
(호경) 초연아
이제 기문이 뚫린
장씨 집안 장자는
우리 집안 데릴사위로
들어올 일이 없단다
넌 언니 부연이를 대신해
진씨 집안 진요원을 지킬
원장이 되어야 한다
너를 잘 보필할 남자를 만나거라
언니만 살아 있었어도
난 나 좋은 데
시집갈 수 있었을 텐데
(초연) 죄송합니다, 어머니
가서 깨진 귀구의 항아리가
잘 붙었는지 살펴보거라
(초연) 예
[차분한 음악]
[신비로운 효과음]
이 귀한 귀구도
장욱 그 인간이 깨 놨는데
이거 값으로 장가오라면
안 오겠지?
(무덕) 그니께 율 도련님 방은
숙소 제일 안쪽에 있는 거네유?
(당구) 응
율이가 조용한 걸 좋아하거든
그럼 보통 몇 시쯤 주무셔유?
(당구) 어, 일이 없으면
보통 율이는
가장 일찍 자고 일찍 일어나
[호응한다]
왜, 율이 잠들면
방에 들어가 보게?
[어색한 웃음]
아무리 좋아도 그건 안 된다
대신
밥 먹는 시간은 일정하니까
식당에서 얼굴 봐
예
(무덕) 얼굴만 봐선 소용이 없어
만져 봐야 되는데
[당구가 당황한다]
[흥미진진한 음악]
무덕이 안 다쳤냐?
[무덕의 어색한 웃음]
(당구) 어, 율아
외부인이 정진각의
서책을 보는 것은 금지인데
(당구) 아이
그냥 나 도와주는 거야
그리고 이거 다
무공서와 술법서인데
무덕이가 본다고 뭘 아냐?
몸이 제법 날래구나?
너 무예를 할 줄 아니?
[당황한 소리]
지가 기루에서 춤을 좀 배웠어유
[흥미로운 음악]
그래서 몸이 좀 날래유
(당구) 이야
[무덕의 웃음]
동이 어디 있는지 알아?
심부름시킬 게 있는데 안 보이네?
아니, 동이는 없어도
무덕이는 있잖아
(당구) 어, 무덕아
그, 율이 심부름 좀 도와주련
지가 도와드릴게유
아니, 됐어, 필요 없다
[흥미로운 음악]
(당구) [작은 소리로] 가
[숨을 깊게 내뱉는다]
(무덕) 도련님, 지가 정리할까유?
도련님, 식사는 하실 거쥬?
뭐 드실 거유?
도련님!
아, 저…
[옅은 웃음]
여긴 정진각 술사들이 묵는 숙소다
더 이상 따라오지 마라
[흥미로운 음악]
[문이 탁 닫힌다]
일찍 잔다더니
벌써 자려나
목욕탕인가?
[놀란 숨소리]
필요 없다는데
왜 계속 날 따라오는 것이냐
어…
그려도 도와드릴 일이
있지 않을까 혀서 따라왔슈
너
내게 뭔가 바라는 것이 있는 거냐?
(무덕) 만져 봐야 한다
지금이 기회다
(서율) 뭘 바라길래 사내들
욕실까지 쫓아 들어온 것이냐
[다가오는 발걸음]
(무덕) 어…
[흥미진진한 음악]
[술사들이 대화한다]
(술사1) 저녁은 뭐 드실 겁니까?
(술사2) 나는 요즘
몸이 둔해져 가지고
(술사3) 고기 어때?
(술사2) 고기?
[술사들이 대화한다]
(무덕) 지금이다
여섯 숨만 만져 보면
호흡법을 알 수 있다
[강렬한 효과음]
[서율의 놀란 숨소리]
[신비로운 음악]
한 숨
두 숨
세 숨
[서율의 놀란 숨소리]
네 숨…
(서율) 따라오거라
[풀벌레 울음]
왜 그런 짓을 한 것이냐
(무덕) 조금만 더 있었으면 됐는데
(서율) 아까 욱이와 함께
날 지켜봤던 것도 안다
왜 날 따라와서 그런 짓을 했냐
[의미심장한 음악]
(무덕) 한 번만 더 안아 보면
알아낼 수 있어
왜냐고 물었다
사모해유!
[바람이 쌩 부는 효과음]
[긴박한 음악]
[신음]
(서율) 괘, 괘, 괜찮으냐?
아파유
[무덕의 힘주는 소리]
신수원에
손을 대려 하는 것을 보니
호흡법을 훔치려는 거구나?
아, 사모한다니께유
너 정말 거짓말에 능한 아이구나
(서율) 아까 그것도 춤이 아니라
무예였지?
워낙 힘들게 살아와서
죽지 않기 위해 쪼끔 배워 둔 거유
욱이를 위해서
이런 짓을 한 것이냐?
몸속에 있는 진기를
돌리려고 하나 본데
호흡법을 안들
욱이가 그걸 해낼 순 없다
쓸데없는 걸로 애쓰지 말고
조용히 치료받다 가거라
[부드러운 음악]
나를 기억하고 있었구나
서율
[부드러운 호각 연주]
(허염) 내가 너를
미워서 안 봤겠느냐, 어?
네 어미 도화는
내 딸이나 마찬가지인데
내가 네 할아비다
아이, 아이, 아이! 망나니 같은 놈
[허염의 한숨]
[장욱의 한숨]
예, 할아버지
(허염) 네 어미 도화는
얼마나 착했는데
(장욱) 착했습니까?
착했다!
너는 그거 알아야 돼
(허염) 남들이 뭐라 해도
[허염이 울먹인다]
불쌍한 놈
[차분한 음악]
[허염이 코를 드르렁 곤다]
(장욱) 들숨과 날숨의
길이와 깊이
(서율) 소리를 내기
쉽지 않은 것인데 잘 부는구나
지가 잔재주가 좀 많아유
돌려줘
꽤 오래된 것인디
(무덕) 왜 이리 낡은 것을
지니고 계셔유?
오래된 친구의 것이다
친구의 것을
도련님이 지니고 계신 걸 보믄
그이는 이제 없는가 보쥬?
그래
그 친구의 유품이다
내겐 소중한 것이니 돌려줘
이걸 돌려드릴 테니께
호흡법을 알려 줘유
(무덕) 알려 줘도
쓸모없는 거라면서유
지도 이거 가지고 있어도
쓸모없는 건디
바꿔유
지는 이거 쓸모없는 거라
부러뜨려 버릴 수도 있는디
[잔잔한 음악]
세 숨만 허락한다
아, 어딜 간 거야?
(장욱) 어? 그 눈빛 뭐지?
어려워서도 쉬워서도 나올
눈빛이 아닌데, 그거
좋아해서
네가 그렇게 만들어 줬잖아
(무덕) 사모한다 쫓아다니다가
서율에게 알아냈어
(장욱) 으응
가까운 거리에 든 자는
다 죽인다는 참 까다로운 분이
제자를 위해
아무나 사모도 해 주시고
참 감사합니다, 스승님
너는?
허염 선생에게
진기를 회수당한 건 아니겠지?
무사해
그리고 나도 호흡법 알아냈어
쓸데없는 사모를 하셨네요?
(무덕) 정말로 그걸 알아냈다고?
거짓말이지?
내가 알아냈다니까
너도 뭐라도 한 척하려고
하는 말이지?
알아낸 대로
신수원 깊숙이 호흡해 보니까
몸속에서 뭔가 움직이는 게
느껴진다, 야
[신비로운 효과음]
진기가 돌고 있는 거야
이제 됐다
너 아까 율이랑
이 정도로 가까웠지?
위험해, 아직 눈 속에 자국이 있어
안약을 계속 넣었는데
거울엔 안 비치던데
- 보여?
- (장욱) 이렇게 보면 보인다고
네가 율이를 사모하면
이렇게 보게 될 거 아니야
(장욱) 아무나 사모하면 안 된다고
이 정도 거리는 나밖에 안 돼
좋아
이 정도 거리는 너뿐이다
서율은 사모하지 않도록
노력해 보지
[흥미진진한 음악]
뭐지? 사모하지 않는데
노력이 필요해? 왜지?
서율은 잘생겼잖아
잘생긴 사내를 사모하지 않으려면
노력이 필요한 법이다
그럼 나는?
아, 우리 무덕이
그동안 도련님 때문에
노력하고 있었구나?
(무덕) 전혀
왜지? 말이 앞뒤가
전혀 안 맞는 거 같은데
무덕이 노력하고 있었다고 해
(무덕) 예, 도련님
- (장욱) 진지하게 해
- (무덕) 예
- (장욱) 너 계속 이럴 거야?
- 예
(장욱) 야, 한 번만 해 줘라
[새들 울음]
[비장한 음악]
[둥 울린다]
[바람을 가르는 소리]
[술사4의 기합]
[술사들의 기합]
[술사들의 신음]
[칼집이 달그락 떨어진다]
[길주의 기합]
[길주의 신음]
(진무) 저하
칼끝에 품은 검기를 보아 하니
류수의 최고 끝자락까지
오르신 것 같습니다
[픽 웃는다]
스승인 부관주가
잘 이끌어 준 덕분이지
저하의 연배에
비슷한 경지에 오른 이는
서씨 집안의 서율 정도뿐일 겁니다
(진무) 왕비마마와
서율의 아버지 서일 장군은
친남매 사이지요
(고원) 어릴 적엔 율과 친했는데
송림에 들어간 후론 멀어졌어
세간에선 서율, 박당구
장욱, 진초연을
천하사계라고 하더군요
치
자기들끼리 어울리라 그래
(고원) 근데 저
술법도 못 하는데
장욱은 거기 왜 낀 거야?
(진무) 이제 할 수 있다고 합니다
기문이 뚫렸답니다
장욱의 기문이 뚫렸다고?
이제 와서 기문이 뚫린들
뭘 할 수 있겠어
(진무) 천부관 관주
장강의 아들이잖습니까
얼마 전 낙수의 칼을 내놓으라고
찾아왔었습니다
[어두운 음악]
그래서?
(장욱) 겁나십니까, 뽑을까 봐?
(고원) 그래서 내주었나?
왕께선 분명 천부관에 보관하라
명하셨잖나
아직 관주 자리는
장씨 집안이 차지하고 있잖습니까
내줄 수밖에요
아주 무례한 놈이군
(진무) 업신여긴 거겠지요
제가 그자 아버지의
제자였으니까요
뭐, 따지고 보면
정식 제자도 아니었습니다
진씨 집안에서 내쳐지고
갈 곳 없는 저를
종복으로 거두었던 거니까요
부관주는 이 나라 세자의 스승이야
업신여기다니
그건 세자인 나를 모욕하는 것이다
미천한 신분인 스승이라
이 몸 진무 죄송할 뿐입니다
[한숨]
내가 언제
장욱 그놈을
완전히 꺾어 줘야겠구먼
[긴장되는 음악]
[차분한 음악]
장욱의 아버지
장강 관주의 칼이로군요
내가
아비의 칼을 뽑으면
받아 준다 했었지
(상호) 이제 기문도 뚫렸으니
가능해졌네요
장욱을
송림 술사로 들이실 겁니까?
가서 욱이를 데려오게
[어두운 음악]
(박진) 아이의 아비가
누구라고?
죽은 왕이다
이 아이는 왕의 아들이다
지난해 승하하신
왕의 아들이라고?
(박진) 선왕은
거동도 못 하실 만큼
깊은 병을 앓다 돌아가신 분이야
그분의 아들이라니!
이 아이가 태어난 날
왕의 운명을 뜻하는 제왕성이 떴다
이미 선왕의 아우님께서
왕위를 이으셨고
뒤를 이을 세자가 있다
제왕성을 타고난 아이가
나타났다는 건
지금 왕실에게 있어서는
역모다
(장강) 존재 자체가
혼돈을 불러올 아이다
아무도 주목하지 않고
누구와도 겨룰 수 없는
아무것도 아닌 사람으로 둬야 한다
(장욱) 송림에 물의를 일으키고
놀라게 해 드린 것은
깊이 반성하고 사죄드립니다
(박진) 너의 기문을 열어 준 것은
송림이 결정한 것이니
너에게 죄를 묻지 않겠다
(장욱) 장씨 집안의 장자 장욱
수행할 수 있는 몸이 되었으니
송림에서 받아 주신다면
열심히 수행하겠습니다
제가 송림 사람이 되겠다는 징표로
천부관 부관주 진무에게서 찾아온
낙수의 칼을
이곳 송림 검방에 맡기겠습니다
필요 없다
장씨 집안에 맡겨진 칼은
장씨 집안에서 보관하여라
[긴장되는 음악]
(박진) 이곳에 맡겨진 너의 아버지
장강의 칼도 가져가거라
앞으로 장욱의
송림 출입을 금한다
오랜 벗의 아들로
너의 자유로운 출입을 허하였지만
술사로서
송림에 출입할 자격은 없다
앞으로 장욱에겐
송림의 서책 한 권
비급 한 줄도 허락되지 않는다
자유롭게 출입할 수 있도록 지급된
영패를 내놓아라
[헛웃음]
없습니다
뭐?
잃어버렸습니다
영패
영패를 잃어버린 자에겐
어떤 처벌을 내리지?
(상호) 장 백 대를 치는 겁니다
영패를 잃어버린 장욱에게
장 백 대를 쳐라
[분위기가 고조되는 음악]
[퍽 때리는 소리]
[무거운 음악]
허염 선생님의 진기가 들어 있으니
견딜 수 있을 거다
(서율) 네가 여기서 나서면
욱이가 더 우스워진다
[당구의 속상한 숨소리]
[신음]
(박진) 장욱은 이 길로
송림을 나서
다시는 이곳에 발을 들이지 말아라
나가라
아니
이대론 못 나갑니다
아흔아홉 대를 맞았거든요
[떨리는 숨소리]
한 대 남았는데
마지막 한 대는
직접 치시죠
[어두운 음악]
(장강) 나는 이 아이를
구하려는 거다
기문이 막힌 채
나의 아들로 살아간다면
이 아이는 살 것이야
하지만 나의 아들이 아닌
자신의 운명을 찾아 가려 한다면
살아남기 힘들 것이다
(박진) 욱아
그대로 주저앉아
무엇도 되려 하지 말거라
그래야 산다
[거친 숨소리]
[웃음]
무덕아
칼 챙겨라
[감성적인 음악]
가자
(장욱) 나 이 칼을
보란 듯이 뽑아 보이고 싶거든?
- (장욱) 이거 허세인가?
- (무덕) 기세야
(무덕) 꺾이지 마라
이곳에 자네가 뽑지 못하는 칼이
하나 더 있지?
(김 도주) 그것은 장욱 도련님
아버님의 칼입니다
(고원) 나는 반드시
가져가야겠는데
겨뤄 이긴 자가 가져야지
(장욱) 지금의 제가
세자 저하와 겨루겠다는 것은
그야말로 허세입니다, 하지만
기세로 봐 주는 이가 있으니
꺾지 않고 해보겠습니다
(무덕) 내 제자의 기력이
아직 너와 맞설 수준이 못 된다
(서율) 욱이는 너와 함께
또 위험해졌구나
(무덕) 그럼 또 원하는 걸
얻게 되시겠쥬